libtougarin by Кирилл Пименов, <kirushik@gmail.com>

Сreated at Чтв Авг 26 16:03:51 MSD 2010.

This program is free software: you can redistribute it and/or modify
it under the terms of the GNU General Public License as published by
the Free Software Foundation, either version 3 of the License, or
(at your option) any later version.

This program is distributed in the hope that it will be useful,
but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
GNU General Public License for more details.

You should have received a copy of the GNU General Public License
along with this program.  If not, see <http://www.gnu.org/licenses/>.

### Общее описание
Данная библиотека реализует сохранение и загрузку диаграмм языка [ДРАКОН](http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%94%D0%A0%D0%90%D0%9A%D0%9E%D0%9D) в классы языка C++.


### Предпосылки к созданию
Широкому распространению программирования на ДРАКОНе мешает закрытость его имеющихся реализаций. Помочь этому может создание набора открытых свободно распространяемых инструментов для создания готовых программ на ДРАКОНе.

Инструментарий состоит из трёх логических частей:
 * Библиотеки классов языка, отвечающей за представление языковых структур, их сохранение на диске
 * Модулей-преобразователей, превращающих сохранённые на диске файлы ДРАКОНограмм в исполняемые программы. _(Или сигнализировать об узлах ДРАКОНОграммы, недостаточно детализированных для такого преобразования)_
 * Визуального редактора ДРАКОНограмм, поддерживающего также управление набором модулей-преобразователей

### Важные идеи касательно формата сохранения ДРАКОНОграмм
 * Файлы должны быть как _машинночитаемыми_, так и _человекочитаемыми_
 * Файлы должны быть _расширяемыми_, то есть допускать безболезненное добавление опциональных полей в структуру
 * Файлы должны быть _международно-понимаемыми_, то есть вся структурная часть должна состоять из латиницы, а данные храниться - в кодировках семейства Unicode
 * Формат должен быть _распространённым_, то есть иметь готовые общедоступные библиотеки для множества языков программирования

Вариантом, удовлетворяющим всем этим условиям, является формат [JSON](http://ru.wikipedia.org/wiki/JSON)

### Техническая реализация

Разработка ведётся под GNU/Linux с использованием компилятора g++ и кроссплатформенного фреймворка Qt.

Пример сохранённой ДРАКОНОграммы можно посмотреть в файле sample.json. Это - реализация алгоритма "Ремонт летающей тарелки" из авторского описания языка "Дракон".

При этом важной целью проекта является полная кросс-платформенная переносимость кода, поэтому для работы с JSON-форматом используется библиотека [QJson](http://qjson.sourceforge.net/).

### Дальнейшие планы
 * Разработать визуальный редактор диаграмм языка ДРАКОН с открытым под GNU/GPL исходным кодом. В разработе планируется использовать язык C++ и набор инструментов Qt.
 * Разработать принципы сборки блок-схем ДРАКОНа в исполняемые программы. *(Скорее всего, будет реализована сборка в llvm-байткод.)*

